# 男女关系

在目前，无论是男人还是女人彼此都不满意对方，他们从对方那儿看到了自己的不真诚和懦弱；他们通过指责对方的方式为自己辩解，但是无论怎么指责对方都不能让自己无罪释放。男女关系平等，对女人而言，必须放弃从男人那儿得到好处，和男人正面较量；对男人而言，虽然能卸下一些担子，但是也失去了诸多便利。

现在，男女关系处在一个混淆不清的状态——许多女人为了证明自己的成就足以与男人媲美，会努力让男人倾倒于她的女性魅力，想借着古老的魔法，得到从前男人对女人的那种爱慕；她还想借着当今法律规定的抽象平等，让男人尊重她，将她视为同类。不过男人对女人也有两面相互冲突的要求，他一方面要求女人光明正大的与他较量，另一方面因为他对女人怀有敌意，而拒绝让女人拥有不可或缺的王牌，拒绝让女人为己存有。怀有善心的女人，不可能走向男女平等，因为她不忍心将自己承受的重担推给男人；而怀有善心的男人，现阶段比女人还痛苦，他很可能成为那些贪婪的，极具依赖性的女人的猎物。

在中国，风俗习惯对女人的压迫比法律来得严重。给人套上枷锁比解开枷锁容易，只要让他觉得那能带来荣誉，因此对女性的压迫通常都带着一些美好的形容词，比如：母亲的光荣，整洁的屋子，淘气的孩子等等，于是女人快快乐乐的将自己锁在地上；除了一些美好的形容词，还包含恐吓，比如：20-30岁之间是最佳生育年龄，最迟不过35岁，否则容易死。说得就像35岁之前生育能得永生似的。这句话多少带着些调侃。女性受压迫的同时，男性也受到了压迫，比如高昂的彩礼，不能停歇的工作。也就是说男女双方既是自己的受害者，也是对方的受害者，但是双方现在都在心里盘算自己要失去那些好处。其实，独立的妻子能成为丈夫的后盾，如果在公司遭到了压迫，工作不顺心，有妻子做后盾的他能洒脱地辞职，另寻出路。同样的，丈夫也能当妻子的后盾。现在已经有一些夫妻或情侣既能保持独立，也能保持亲密的联系，这在前几个世纪是无法预见的。因此我确信，女人只要沿着已经建立起的，半自由的道路继续往上攀升，再多一些时间，女人就能在经济上，社会上和男人平起平坐，届时整个社会必然有一番深刻的变化。

——参考自西蒙.德.波娃的《第二性》第二卷

